王は　「円」のオーラを無数の光子に形を変え
蚁王将构成「圆」的气转换成无数细小的光子
周囲に放った
释放到四周
コムギの明け渡しに条件があるならば
若归还小麦需要条件
聞こう
但说无妨
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、猪哉♥Lucia   校对：kaki
时间轴:Foyzi     压制：娜夏
这一日×与×这一瞬间
ここには１名しかおらぬようだが
看来这里只有你一个人
あえて　お主達と言っておく
但朕还是要和你们说清楚
完全に把握されている
这里的一切都在他的掌握之中
小細工は無駄
暗地里的小动作毫无意义
お主達の「念」に触れて　強く感じたのは
触碰到你们的「念」 朕强烈感受到的
并不是愤怒 恐惧 或是憎恶
憤怒　恐怖　憎悪ではなく
使命感　覚悟の類いであった
而是使命感 觉悟这一类的情感
背负人类存亡的战斗
人類の存亡を背負っての　戦いならば
已然结束
もう終わった
还需要仔细思考吗
そしゃくが必要か
看来你在怀疑自己的耳朵
耳を疑っているようだな
ならば　何度でも言おう
让朕说几次都无妨
お主達の勝利だ　戦いは終わった
是你们赢了 战斗结束了
ここからは　お主１人に語り掛ける
接下来 朕与你一人对话
ここへ　余が来た理由は複雑ではない
朕来到此地的理由并不复杂
ただ一つ
只有一个
コムギという人間に会いたい　それだけだ
朕想见见小麦 仅此而已
本当に　ただそれだけだ
真的是 仅此而已
他には何も望まない
除此以外 别无他愿
お主の「念」に触れて　余の現状とこの先も理解した
触碰到你的「念」 朕已经理解了自己的现状与未来
それを知った上でなお　今　余が望むのは
正因为理解 朕才会希望
残された時間を　コムギと過ごしたい
能够与小麦共度残生
それだけだ
仅此而已
今のは　私の…
刚才那些话
私の性格に触れた上での　作戦かしら
是针对我的性格而布下的局吗
いいえ　分かってる
不 我很清楚
あり得ない
那不可能
信じられると思う
你以为我会相信你的鬼话吗
素直に　「あぁ　そうなの」と言えると
你以为我会乖乖把小麦交给你吗
絶対の王がちっぽけな私を偽るために　自分自身を偽るなんて
绝对的帝王怎么可能为了欺骗渺小的我而伪装自己
あれだけの虐殺を　そして　これからも
虐杀了那么多人 而且之后也会继续虐杀
そんな生き物の
从这种生物口中说出的
敗北宣言も　人への思いも
不管是战败宣言 还是对人的思念
無理　絶対に無理よ
我绝不相信
真実だからこそ　王は
正因为是事实 蚁王才会…
ほんの少し…　だったと思う
似乎 仅仅只有一点
えっ
诶
どこかで　ほんの少し
只是因为 在某处 有了些许
何かが　ほんの少し違っただけで
有什么有了些许偏差
今の余ならば　神とまでは言わぬが　この世を…
现在的朕 虽不至于称神 但至少能将这个世界…
いや　全てが一致しての現在だからこそ
不 正因为现在一切都咬合在一起
そう思うだけなのかもしれぬ
朕才会这么假设
余に時間がないのは承知であろう
你应该很清楚 朕的时间所剩无几
自力で捜すより　お主から聞きたいのだ
因此 比起直接搜查 朕更想要从你口中得知小麦的下落
何言ってんの
你在说什么呢
やめて
住口
そうよ　私は彼女の居場所を知ってる
没错 我的确知道她的下落
拷問でも何でも自由にしたら
严刑拷打还是别的什么 悉听尊便
分かってるの
我是知道的
それが不可能なのは　お互い十分　分かっているはず
朕和你彼此都清楚 那不可能
お主のオーラは　今まで見た中で最も強く美しい
你的气 比我至今见过的任何人 都要美丽 强大
やめてよ
快住口啊
余にできるのは　ひたすら頼むことだけだ
朕能做的 只有不断拜托你
ダメ
不可以
私も　もう一部はアリ
我身体的一部分已是嵌合蚁
あなたが種にとって　どれほどの存在か
对于这个族群来说 你究竟是何等存在
嫌だけど分かってる
我心知肚明
そこまで…
竟然能…
それほどまで
能做到这份上
それだけはダメ
但是绝不可以下跪
言うわ
我说
だけど　１つ条件がある
但是 我有一个条件
私の能力で　あなたを…
我能用我的能力 送你…
あなた達を見届けていい
送你们一程吗
それでコムギに会えるなら
若这样就能让朕见到小麦
是非もないこと
请务必为之
ごめんね　キルア
对不起 奇犽
約束　破っちゃったよ
我没能遵守约定
４－７－１　「帥」
4-7-1 「帅」
起きろコムギ　打つぞ
快醒醒 小麦 起来下棋了
衝撃的なニュースが入ってまいりました
新插播一条爆炸性消息
東ゴルトー共和国の全国民を集結させた大人民大会の真の目的は
东果陀共和国集结了所有居民的大人民大会 其真正目的
総帥自身による大虐殺でした
乃是由总帅发起的大屠杀
ディーゴ総帥はすでにがれきの中から遺体で見つかっており
现已在废墟中发现迪哥总帅的尸体
無理心中の公算が大きい状況ですが
推测其极有可能死于自杀
ナンバー２であるビゼフ長官の所在　安否は依然不明のままで
但至今仍未发现该国第二权位者比沢夫的下落 不能确定其生死
革命の可能性のほうが有力であると
推测该地极有可能发生了革命
一部の情報筋は警戒を強めています
部分消息遭到了封锁
一方　ミテネ連邦のＮＧＬでも異変は起きており
另一方面 隶属于米特聂联邦的NGL境内也发生异状
亡命者の確認など
为确认出逃者安否
国際保安維持機構が連絡を試みていますが
国际维和机构多次尝试与其联络
全く応答がない状態です
但都没能得到回应
もともと　東ゴルトーとＮＧＬとの間には　黒い噂が絶えず
长久以来 东果陀与NGL之间有所勾结之类的传闻不绝于耳
今回の事件を契機に
以此次事件为契机
ＮＧＬにも　機構の強制捜査のメスが入ることは必至です
想必维和机构强制调查的利刃将会伸向NGL
ボスは責務を全うしたよ
老大已经完成了他的任务
いや　俺は直接見ちゃいねえ
不 我没有亲眼目睹
そこが　ちょっとばかし微妙でな
现在这里的情况有些微妙
ああ　パーム待ちだ
嗯 就等庞姆了
いいんですか　王の生死確認をたった１名に任せて
确认蚁王生死的任务就交给她一个人 真的没问题吗
しかもその人　一度は敵側に捕らえられて
而且那个人还曾被敌军抓住
吸収されてるんでしょ
被对方改造了
まぁ　そこはプロ意識のせめぎ合い
这说明我们对于「专业」的定义不同
万全を期した上で　完璧な報告をするのは確かにプロさ
准备万全 作出完美报告 这些人的确算得上专业
でも　それは空調完備の部屋で　椅子に座ってる奴のプロ意識だ
但那都是些坐在办公室里吹空调的人
俺達　現場は
对于我们这些跑现场的人
信じた仲間が任せろと言ったら任せるのさ
既然信赖的伙伴说要交给他们 那就交给他们
どっちもプロだ
不管是谁 都是专业的
ただ　俺は現場だ
但我是跑现场的
事務じゃねえ
不是坐办公室的
副会長派には通用しませんよ　その理屈
你这歪理在副会长派的人面前可是行不通的
バレたら聴聞は　最低　覚悟してくださいよ
如果曝光了 做好被问话的准备吧
えっと　ワシ　ネテロ
那个 我是尼特罗
会長　お疲れさまでした
会长 您辛苦了
ゆっくり　お休みになってください
好好安息吧
同日　ネテロがハンター協会の会長職を辞する旨と
同一天 尼特罗辞去猎人协会会长一职
後任人事についてのメッセージが記録された動画が
并就继任者一事留下消息
電脳サイトで配信され　話題となったが
记录以上内容的视频被发布在各大网站 成为热门话题
政治家主導の巨大なニュースに　かき消され
但该视频被由政治家主导的巨大新闻网抹杀
それが遺言であると理解した者は　ごくごく　わずかであった
甚少有人注意到 那其实是一则遗言
さぁ　乾杯しよう
来 让我们举杯
乾杯しようじゃないか
共同举杯
人というものどもに
纪念所谓的人类
善人も悪人も　いつの世も
无论善恶 世道如常
人は　くり返す
所循轨迹 周而复始
膿むには　余りに長く
长久的腐烂
学ぶには　余りに短い
短促的学习
時の螺旋上
刻在光阴螺旋之上
だからこそ　好く欲し
正因此 才会多有欲求
好く発するのだろう
喜爱折腾
命など
所谓生命
陽と地と詩とで
明明靠着太阳 大地和诗歌
満たされるほどのものなのに
就能得到满足
迪哥总帅（本人）  在某国过着晴耕雨读的生活已达三十年
終わったわ
结束了
いや　ものすごく久すぶりな気がするす
呀 感觉已经好久没下棋了
夢で打つのと　やっぱり本物は違いますねや
真的下棋果然和做梦的时候下棋不一样呢
うむ
嗯
突然　お腹ばすごい勢いで蹴られだ感ずがすて
感觉肚子被重重地踢了一脚
その後　気付いだら変な人にさらわれで
之后回过神来已经被奇怪的人掳走了
んでも　総帥様が助けてくださったのですね
不过 总帅大人救了我呢
余ではない　余の配下だ
不是朕 是朕的部下
んですたか
真的吗
ワダすったら早とちりをば
我真是的 总是冒冒失失
余には過ぎた者達だ
对朕而言已是故人了
んだらば　いらっしゃいますたら　お礼をば
这样的话 等下次见到他们要好好道谢才行
余から伝えておこう
朕代你向他们道谢吧
じきに会う
反正很快就能见到了
分かっておる　始めるぞ
我知道了 开始吧
はい
是
以前　余の名を聞いたな
你以前问过朕叫什么名字吧
はい
啊 是的
余の名は　メルエムだ
朕的名字是梅路艾姆
メルエム
梅路艾姆
全てを照らす光
照亮一切的光
メル…エム様
梅路…艾姆大人
ワ…ワダすの名前はコムギです
我 我的名字是小麦
どうぞ　よろすくお願いいたすます
请多多指教
知っておる
朕知道
いや
不
そうだな　知らなかった
是啊 朕并不知道
余は　何が大事なものかを
朕曾经似乎全然不知
何も知らなかったようだ
什么才是重要的东西
メルエム様
梅路艾姆大人？
「様」はいらぬ
不要叫我大人
２度言わすな　「様」はいらぬ
不要让我再说第二遍 不要叫我大人
い…いや　めっそうもございません
不 不行 那样是不合理的
総帥様を呼び捨てなど　絶対にできません
让我直呼总帅大人之名 我绝对做不到
ならば　軍儀で余が勝ったら
那么 如果朕在军仪上赢了你
お主は余を「様」抜きで呼べ
你就不要叫朕大人
分かりますた
我知道了
ええと　呼び捨ての後で死んだらいいですか
那个 在叫了总帅大人名字之后再死可以吗
あぁ　そうだったな
啊 还有这回事
死ぬ必要はない
没有死的必要
以前の余とはひと味違うぞ
朕与之前不同了哦
幾多の敗北を覚悟しておけ
你做好败北的思想准备吧
はい
是
お主が勝ったら　何が欲しい
你要是赢了 想要什么
もう１局　お願いいたすます
请陪我再下一局
愚問か
真是个愚蠢的问题
では行くぞ
那么 开始吧
１－５－１　「帥」
1-5-1 「帅」
９－９－１　「帥」
9-9-1 「帅」
７－９－１　「兵」
7-9-1 「兵」
２－３－１　「兵」
2-3-1 「兵」
２－７－２　「筒」
2-7-2 「筒」
まさか
难道说
７－１－２　「砦」
7-1-2 「砦」
これは…
这是
「孤孤狸固」
コムギ　余を愚弄するか
小麦 你是在愚弄朕吗
いいえ
不
心して答えよ　戯言には付き合わぬぞ
用心回答 朕可没空听你胡说八道
はい　ワダす軍儀でふざけたことないです
是 我从不拿军仪开玩笑
分かった　貴様
朕知道了 你要是输了
負けたら　やはり死ね
果然还是去死吧
はい
是
死路ではないと申すか
你是想说那不是死路吗
余の検討でも　いくつか路はあった
朕也考虑过几条出路
だが　それは全て　いたずらに手を増やすだけで
但是那些也都只是拖延时间
勝ち目の薄い近死路ばかり
净是些类似死路 没有胜算的招
活路があると申すならば
你若想说有活路的话
９－２－１　「中将新」
9-2-1 「中将新」
この先
就让我看看
見せてみよ
你会怎么下
４－６－２　「忍」
4-6-2 「忍」
こ…これは
这 这是
確かに
路
路が生きた
确实活了
あの夜　気付いてすまったんです
那天晚上 我意识到了
黙れ
别吵
考えさせろ
让朕自己想
ここだ　ここしかない
这里 只有这里了
詰め切れぬはず
应该不会被将死
相手が無理に寄せれば
对手若是一味靠近也不过无用功
手を重ねるほど　こちらが有利
朕将占据优势
かといって早めに攻撃を緩め　攻め手をこちらに譲れば
话虽如此 过早放缓攻击节奏 让我有机可乘
「騎馬」と「中将」の中押しを防ぐ手はあるまい
「骑马」和「中将」之间根本不堪一击
２－６－１　「騎馬」
2-6-1 「骑马」
逆新手だ
这是
いかに
逆新手
どうした　なぜ泣く
怎么了 为什么哭
ワダす…
我
ワダすが　こんなに
我 真的
幸せで　いいのでしょうか
配拥有如此幸福吗
ワダすに…　ワダすみたいな者に
如此美好的事情
こんなにステキなことが
那么多次发生在我身上
いくつも起きて　いいんでしょうか
真的好吗
やはり　言わねばならぬな
不得不如实和你说了
余は
朕
毒に侵され　長くない
中了毒 活不久了
メルエム様
梅路艾姆大人
最期を
朕想在最后
コムギ
和小麦
お主と打って過ごしたかった
和你一起下棋度过
だが　この毒は伝染する
但是 这毒会传染
余のそばに長くいれば
如果你和朕在一起待得太久
お主にも…
你也会…
逆新手…　返し
逆新手…被反咬一口
メルエム様
梅路艾姆大人
ワダす　今
我现在
とっても幸せです
十分幸福
ふつつか者ですが
虽然我是一个没规没距的人
お供させてください
但请让我陪您共度这段时光
そうか　余は…
是吗 朕一定是…
ワダすは　きっと
我 一定是
この日のために生まれて来ますた
为了这一天而来到这个世上的
この瞬間のために　生まれて来たのだ
为了这一瞬间而来到这个世上的
４－４－１　「兵」
4-4-1 「兵」
６－５－１　「騎馬」
6-5-1 「骑马」
２－７－２　「忍新」
2-7-2 「忍新」
コムギ　いるか
小麦 你在吗
はいな　いますとも
是的 我在
どこにも行きません
我哪里都不去
４－５－１　「中将」
4-5-1 「中将」
詰みだな
被将军了呢
コムギ　いるか
小麦 你在吗
はいはい　いますとも
是的 我在
さぁ　もう１局
来 再来一局
負けたほうからですよ
输的人先下
コムギ
小麦
はいはい　何ですか
是的 怎么啦
結局
到头来
余は
朕还是
お前に一度も勝てなかったな
一次都没有赢过你
何をおっしゃいますやら　勝負はこれからですよ
您在说什么呀 比试才刚开始
そうだな
说得也是
１－５－１　「帥」
1-5-1 「帅」
９－５－１　「帥」
9-5-1 「帅」
コムギ　いるか
小麦 你在吗
はいな　もちろん
是的 我当然在
メルエム様の番ですよ
轮到梅路艾姆大人下了哦
少しだけ　疲れた
朕有点累了
ほんの少し…　眠るから
让朕稍微…睡一会儿
このまま…
你能就这样…
手を握っていてくれるか
握住朕的手吗
コムギ
小麦
コムギ　いるか
小麦 你在吗
聞いてますとも
我听到啦
分かりますた　こうですね
知道了 这样吗
すぐ…　起きるから
很快…就起来
それまで…　そばにいてくれるか
在那之前…你能 在我身边吗
離れたことありませんよ
我不曾离开您
ずっと　一緒です
我们要永远 在一起
コムギ
小麦
はいはい　何ですか
是的 怎么啦
ありがとう
谢谢你
こちらこそ
我才要向您道谢
最後に…
最后…
はい
什么
名前を…　呼んでくれないか
能叫一次…我的名字吗
おやすみなさい
晚安
メルエム
梅路艾姆
ワダすもすぐ
我也很快
いきますから
就会去您身边了
次回　「キキョウ×ト×ホンミョウ」
下回 「归省×和×真名」
ただいま　ミトさん
我回来了 米特阿姨
おかえり
欢迎回家
レイナちゃん
蕾娜酱